#summary [UseCase] Combat: Attaque et Défense
#labels Phase-Design,UseCase,Combat

= Introduction =

Ce use-case explique comment un vaisseau peut attaquer, recevoir des dégats et être détruit. Si le vaisseau détruit est celui du joueur, alors le jeu doit prendre fin.

= Détails =

*Scope:* ???

*Level:* ???

*Primary Actor:* Commandant/Pilot de vaisseau

*Stakeholders and Interests:*
  * Game : ???
  * Player : Il peut protéger ses intérêts et/ou détruire un adversaire.
  * Player Status : Commandant / Pilote
  * Savegame Manager : ???
  * Automatic savegame slot : ???
  * Internal Automatic Slot: ???

*Preconditions:* L'acteur principal doit être suffisamment proche de sa cible, ou alors il  doit pour bouger pour s'en approcher, et avoir des armes ancrée et non désactivée/détruite sur son vaisseau.

*Success Guarantee (or Postconditions):*
  # Les armes ont pu faire feu et atteindre (selon leurs précisions) leur cible.
  # Les armes ayant atteints leur cible ont ainsi créer des dégat chez celle-ci.
  # Si la cible perd la totalité de ses points de vie suite à une attaque, elle est détruite.

*Main Success Scenario (or Basic Flow):*
  # Le joueur est à portée d'une cible. Il fait feu.
  # Le joueur est à portée d'une cible. Il fait feu et la cible encaisse des dégâts.
  # Le joueur est à portée d'une cible. Il fait feu et détruit la cible.
  # Le joueur est à la portée d'un vaisseau adverse. L'ennemis fait feu et le vaisseau du joueur encaisse des dégâts.
  # Le joueur est à la portée d'un vaisseau adverse. L'ennemis fait feu et le vaisseau du joueur est détruit. La partie prend fin.

*Extensions (or Alternative Flows):*
 # Le joueur peut programmer les armes de son vaisseau en différents modes automatiques:
  * Le joueur peut activer/déactiver ses armes.
  * Le joueur peut se mettre en mode agressif: les armes font feu dès qu'un vaisseau hostile est à porté.
  * Le joueur peut se mettre en mode défensif: les armes font feu dès qu'un vaisseau hostile attaque.
  * Le joueur peut se mettre en mode neutre: les armes ne font feu que si le joueur en a donner l'ordre.
  * En mode agressif, une poursuite automatique des vaisseaux hostiles peut être ajoutée.
  * En mode défensif, une cible à défendre peut être donner au vaisseau. Tout vaisseau attaquant la cible (ou le vaisseau lui-même) serra attaqué. L'attaque prend fin dès que le vaisseau hostile cesse son attaque.
 # Différentes technologie pourront intégrer le processus d'attaque:
  * Bouclier
  * Contre-mesure
  * Systèmes de défense automatiques (ex: anti-missile, anti-aérienne, mines, ...)
  * Occulteur
 # Chaque partie du vaisseau a ses propres points de vie. Lorsqu'une partie est détruite, les fonctions du vaisseau en sont affectées.

*Special Requirements:* 
  * Un certain nombre de vaisseaux (quelques dizaines) peuvent s'attaquer et se détruire sans ralentissement du jeu.

*Technology and Data Variations List:*
???

*Frequency of Occurence:* Tout le temps.

*Open Issues:*
  * None?