#labels Phase-Design
Use Case : Visu de l’environnement /  MAP / Déplacement entre système solaire


Que voit le joueur de son environnement ?

Autour de ses unités (de ses vaisseaux et de ses stations // ou qu’il soit dans l’univers ?) le joueur dispose d’un champ de vision. La taille de ce champ peut dépendre du type de l’unité (un éclaireur à plus de champ qu’un navire commercial)
Dans son champ de vision le joueur peu voir tt les caractéristique des vaisseaux et des planètes (arment/chargement…) 

Hors de ce champ la vision du joueur dépend de son statut vis-à-vis du Système Planétaire (SP) :

• Allié : le joueur peut voir tt les vaisseaux et stations (leur arment et leur chargement) et tt les planètes (et leur ressources) dans le champ de vision du sp *.

• Neutre : le joueur peut voir tt les planètes (et leur ressources) dans le champ de vision du sp 

• Hostile : le joueur peut voir uniquement la position des planètes

Tout ce qui n’est pas dans le champ de vision du jouer sera dans un brouillard de guerre.

Champ de vision du sp * : autour de chaque planète et vaisseaux allié du sp il y a un champ de vision (comme pour le champ de vision autour du joueur).
En plus le sp peu déployer un ensemble de sonde qui lui permettent de surveillé l’espace (1 sonde = un type de vaisseau particulier pas chère avec un grand champ de vision mais fragile)

Bonus : on peut donner à certain vaisseaux la possibilité d’être furtif uniquement vis-à-vis des sondes tant qu’il n’attaque ou exploite rien.



Que voit le joueur sur la map ?

Plusieurs niveaux de cartes :

• Univers : affichage des galaxies et de la position des vaisseaux du joueur ds l’univers. Si passage souris détail sur l’unité.

• Galaxie : affichage des systèmes solaire. Si passage souri sur un système affichage macroscopique de ses ressource et des flottes qu’il contient (selon statut du joueur vis-à-vis du sp)

• Système solaire : affichage détaillé des planètes / vaisseau / station spatiale. Si passage souri sur un système affichage de ses ressource et des flottes qu’il contient (selon statu du joueur vis-à-vis du sp)

Sur un mini map dans un coin de l’écran le joueur voit st vaisseaux (au centre) st champ de vision et les unités planète ds la zone.

Possibilité de zoomer au sein d’une carte


Comment se déplacé dans le sp?

Laurent use case


Comment se déplacé entre sp?

Les vaisseaux peuvent être équipé de système de jump qui permetent de se déplacer entre deux système.
• Pour jumper le vaisseau doit être immobile pendant qq seconde
• Le nombre de jump d’affilé est limité ainsi que leur porté
• Le point d’arrivé dans le nouveau sp et aléatoire (ou en partie aléatoire)